Franklin Hamer Jara

DESARROLLADOR DE SOFTWARE · ANÁLiSTA DE DATOS
Lima, Lima, Perú

 (+51) 975-682-160 |  hamer.jara.o@uni.pe |  www.lic.hamer.com |  franklinhamer2727 |  franklinhamer

“Vamos a encontrar una manera, o crear una manera de llegar allí.”

Resumen
Estudiante de décimo ciclo de la carrera de CIENCIAS DE LA COMPUTACIÓN de la UNIVERSIDAD NACIONAL DE INGENIERIA, con un gran interés en
Desarrollo de Software, Análisis de datos y Machine Learning. Con capacidad para aprender y aplicar mis conocimientos al ámbito profesional.
En busca de una oportunidad laboral en la que desarrollar mis habilidades y adquirir mayor experiencia.

Persona versátil y capaz de simultanear varias tareas. Con experiencia en entornos laborales en los que se valora el compromiso y la capacidad de
trabajar en equipo. Me caracterizo por mi dinamismo, proactividad y entusiasmo. Poseo buenos conocimientos digitales. Busco desarrollarme
profesionalmente.

Experiencia laboral

Centro Tecnológico de la Información y la Comunicación .
DESARROLLADOR DE SOFTWARE

Lima, Perú

Enero. 2022 ‑ Noviembre. 2022

Investigación e implementación de sistema de monitoreo de sensores climáticos

•
• Diseño y desarrollo de la arquitectura de base de datos en series de tiempo(NoSQL) y base de datos MySQL.
• Creación e implementación de principios, estándares, procesos y soluciones basadas en diferentes patrones de arquitecturas según cada

proyecto.

• Diagnóstico y corrección de errores en los programas y sistemas.
• Creación y desarrollo de nuevos programas y aplicaciones.
•

Implementó un entorno de monitoreo centralizado (Grafana, InfluxDB, CollectD) que recopila métricas del sistema, así como métricas de tiempo
de ejecución de Docker.

Grupo Carmelino.
DESARROLLADOR DE APLiCACiONES EN ANDROiD

• Proposición de herramientas, frameworks, automatizaciones y procesos para el desarrollo de aplicaciones móviles.
• Creación de código óptimo para lograr la máxima velocidad y escalabilidad de las aplicaciones.
• Creación de landing pages, microsites, elementos interactivos, y testing de bugs.
• Actualización y depuración de errores de aplicaciones web.
• Análisis de necesidades, ejecutando el diseño de componentes visuales.

AHPNL Asociación Hispanoamericana PNL
DESARROLLADOR DE SOFTWARE DE APLiCACiONES

• Actualización y depuración de errores de aplicaciones web.
• Creación de landing pages, microsites, elementos interactivos, y testing de bugs.
• Análisis de necesidades, ejecutando el diseño de componentes visuales.
• Desarrollo de proyectos web con sistemas de gestión de contenidos como estaticos y dinamicos.
• Utilización de patrones de diseño de software.
• Elaboración de documentación técnica y establecimiento de procedimientos de seguridad.
• Colaboración efectiva con el resto de la organización de servicios y TI.

Publiultra s.a.c
DESARROLLADOR WEB

Lima, Perú

Enero. 2022 ‑ Abril. 2022

Lima, Perú

Julio. 2021 ‑ Diciembre. 2021

Lima, Perú

Jun. 2019 ‑ Dic. 2019

• Creación de sitios web funcionales y fáciles de usar.
• Limpieza de páginas y reparación de enlaces o imágenes rotos.
• Desarrollo de aplicaciones adaptadas a CMS y ECommerce.
• Apoyo técnico al ciclo completo del proyecto, desde el briefing inicial, pasando por wireframes, diseño web, maquetación, desarrollo, progra‑

mación y la publicación final.

Honores y reconocimientos
NACiONAL

2020

Finalista, Planificación del movimiento robótico con detección de obstáculos

Lima, Perú

Proyectos

FEBRUARY 12, 2023

FRANKLiN HAMER JARA · RESUMEN

1

Plataformas de tracking y monitoreo
CENTRO TECNOLÓGiCO DE INVESTiGACiÓN CiENTíFiCO

Lima, Perú

Julio. 2022 ‑ Noviembre. 2022

• Registros de flotas de camiones de diferentes empresas nacionales e internacional, registros de servicios de monitoreo de sensores e indi‑

•

cadores del estado de cada vehículo .
Implementación en base de datos NoSQL para un alto rendimiento, con seguridad integrada como Dynamon y una instancia de base de datos
de postgresSQL,que facilita las tareas de configuración y escalado para el registro de datos los servicios y clientes

Plataforma de Gestión de tesis
CENTRO TECNOLÓGiCO DE INVESTiGACiÓN CiENTíFiCO

Lima, Perú

Mayo. 2022 ‑ Presente

• La Plataforma ofrece una escalabilidad automática y resiliencia para adaptarse a las necesidades de recursos en tiempo real y a lo largo de las

diferentes operaciones.

• La arquitectura de microservicios garantiza que diversos componentes de un mismo tipo sean implantados permanentemente. Esto permite

hacer frente a todas las situaciones sin ninguna interrupción del servicio.

Beegons!
CENTRO TECNOLÓGiCO DE INVESTiGACiÓN CiENTíFiCO

Lima, Perú

Febrero. 2022 ‑ Presente

• Plataforma con interfaces que soportan diferentes tecnologías y estándares de comunicación que permiten el envío y recepción de información
Interconexión con distintas fuentes de datos (IoT, control, cámaras, etc.) y emplea el

entre capas y desde sistemas de internos y externos.
lenguaje común conforme a la especificación NGSI entre las diferentes capas

• La Plataforma de Gestión Inteligente constituye el núcleo central de la solución por sus capacidades para la integración y explotación de difer‑
entes fuentes y sistemas de datos, y por otro, por ser el punto desde el que se realizará la gestión horizontal de la información disponible.

Carpool
GRUPO CARMELiNO

Lima, Perú

Enero. 2022 ‑ Abril. 2022

• App Desarrollado en Flutter que consume una API desarrollado en PHP Laravel con una base de datos Mysql bajo una aquitectura MVC
• Esta aplicación es compatible con todos los servidores web estándar y todos los dispositivos móviles.

Plataforma de registro de tickets y control de asistencia
AHPNL ASOCiACiÓN HiSPANOAMERiCANA PNL

Lima, Perú

Julio. 2022 ‑ Diciembre.2022

• Software de gestion inteligente propuesta sigue un modelo de arquitectura MVC, en el modelo se implementa una seria de funcionalidades sin

afectar el resto de la arquitectura

• La Plataforma de Gestión Inteligente resulta de un conjunto amplio de herramientas y módulos, interconectados entre sí y siguiendo una ar‑

quitectura bien definida, que se sintetiza de manera conceptual junto con las tecnologías empleadas

Plataforma cursos y capacitaciones
AHPNL ASOCiACiÓN HiSPANOAMERiCANA PNL

Lima, Perú

JUlio. 2022 ‑ Diciembre.2022

• Plataforma de registro de clientes y registro de matrículas así como la generación de reportes y envío de correos automáticos de cursos y

membresıas.

• El despliegue de la plataforma se realizó en los servidores propios de la empresa bajo la misma red, con miultiples usuarios y roles variados.

Educación
UNI (Universidad Nacional de Ingeniería)
PRE‑GRADO CiENCiAS DE LA COMPUTACiÓN

Lima, Perú

Mar. 2018 ‑ Ene. 2023

• Desarrolla nuevas técnicas computacionales.
• Propicia a través de la innovación permanente la formación de empresas de base tecnológica.
• Analiza un problema e identifica y define los requerimientos computacionales para su solución.
• Diseña, implementa y evalúa un sistema, proceso, componente o programa computacional para alcanzar las necesidades deseadas.
• Aplica la base matemática, principios de algoritmos y la teoría de la Ciencia de la Computación en el modelamiento y diseño de sistemas

computacionales.

UNI (Universidad Nacional de Ingeniería)
PRE‑GRADO MATEMATiCA

Lima, Perú

Mar. 2015 ‑ Diciembre. 2017

• La carrera de Matemática de la Universidad Nacional de Ingeniería, estará en capacidad de resolver diversos problemas modelando y predi‑
ciendo sus comportamientos, para lo cual hace uso de las herramientas matemáticas. En ambientes globales e interdisciplinarios estudiará
modelos generados que surgen de problemas dinámicos. Su capacidad científica adquirida le permite potenciar, dimensionar, controlar y
predecir la información mediante modelos probabilísticos y estocásticos.

UNI (Universidad Nacional de Ingeniería)
PDE MACHiNE LEARNiNG CON PYTHON

Lima, Perú

Junio. 2022 ‑ Dic. 2022

• El Programa de Especialización en Machine Learning con Python tiene como objetivo primordial aprender cómo usar el lenguaje Python para
implementar y aplicar algoritmos de aprendizaje automático y Estadística. Esta es una habilidad muy importante para todos los analistas de
datos y científicos de datos, que deseen crear modelos predictivos. Trabajará rápidamente con el paquete Scikit‑learn para extraer e identificar
las funciones útiles que mejor representen sus datos, para crear modelos de clasificación y clustering, y para evaluar el rendimiento de sus
algoritmos de aprendizaje automático.
Curso de especialización en JAVA
UDEMY

ene. 2021 ‑Marzo‑2021

Lima, Perú

• Practicas en desarrollo utilizando programación orientado a objetos y patrones de diseños (GoF), recursividad, programación funcional, ex‑
presiones lambda y API stream de Java 8, hilos (threads), concurrencia, unit testing con JUnit 5, Mockito, Java EE 9 Web Servlets/JSP, Weld
CDI, JPA/Hibernate, JavaServer Faces (JSF), PrimeFaces, AJAX, Enterprise JavaBeans (EJB), API RESTful (JAX‑RS), Web Services SOAP (JAX‑WS),
Seguridad JAAS, Servidor de Aplicaciones JBoss Wildfly. También incluimos Spring Boot y desarrollo Full Stack con Angular y Spring

FEBRUARY 12, 2023

FRANKLiN HAMER JARA · RESUMEN

2

Cursos Certificados
Centro Tecnológico de la Información y la Comunicación
PDE MACHiNE LEARNiNG CON PYTHON

Lima, Perú

Agosto. 2022 ‑ Noviembre. 2022

• Fundamentos de Data Science y Machine Learning,Matemática, Estadística y Probabilidades,Algoritmos y Programación en Python
• Preprocesamiento de datos: Tratamiento de missings y outliers, Ingeniería de Características y Selección de Características
• Herramientas de aprendizaje automático.
• Aprendizaje supervisado.Regresión lineal, Regresión logística Naive Bayes, Máquinas de Vectores de Soporte (SVM), Arboles de decisión, Ran‑

dom Forest y XGBoost

• Aprendizaje no supervisado:Análisis de clusters y Reducción de dimensiones
• Deep Learning. Redes neuronales
• Aplicaciones de datos no estructurados: Procesamiento del lenguaje natural, Fundamentos de procesamiento de imágenes y Fundamentos de

Web Scrapping

Departamento de Lenguajes y sistemas informaticos de la Universidad de Alicante
DESARROLLO WEB I

Alicante, España

Setiembre. 2022 ‑ Octubre. 2022

• Diseño y Desarrollo de páginas web profesionales adaptables a distintos dispositivos.

Departamento de Lenguajes y sistemas informáticos de la Universidad de Alicante
DESARROLLO WEB II

Alicante, España

Setiembre. 2022 ‑ Octubre. 2022

• Diseño y Desarrollo de páginas web profesionales adaptables a distintos dispositivos.
Platzi
CURSO DE MANiPULACiÓN Y TRANSFORMACiÓN DE DATOS CON PANDAS Y NUMPY

Lima, Perú

Setiembre. 2022 ‑ Diciembre. 2022

• Agrega datos y maneja datos nulos en tus DataFrames
• Lee, filtra y combina datos en forma tabular con Pandas
• Utiliza condiciones para filtrar tus arrays de NumPy
• Maneja arrays de diferentes dimensiones con NumPy

Platzi
CiENCiAS DE DATOS CON JUPiTER NOTEBOOKS Y ANACONDA

Lima, Perú

Diciembre. 2022

• Conoce diferentes tipos de Jupyter Notebooks, la herramienta de trabajo fundamental para toda científica de datos que utilizaás en tus proyec‑

tos y en toda la Escuela de Data Science.

Platzi
ADMiNiSTRACiÓN DE SERViDORES LiNUX

• Administrar paquetes acorde a la distribución
• Configurar herramientas para monitorizar procesos y servicios
•

Instalar servicios web y configurarlos para entornos de producción

Platzi
CURSO DE MYSQL Y MARiADB

• Herramientas avanzadas como triggers, store procedures y consultas anidadas.
• Traduce diagramas físicos y conceptuales a código SQL
• Ejecuta sentencias y consultas SQL

Corporate Social Responsibility (CISCO)
EMERGiNG TECHNOLOGiES WORKSHOP: MODEL DRiVEN PROGRAMMABiLiTY

Lima, Perú

Setiembre. 2022 ‑ Octubre. 2022

Lima, Perú

Setiembre. 2022 ‑ Octubre. 2022

Lima, Perú

Setiembre. 2021 ‑ Diciembre. 2021

• Explicar el concepto de API y la importancia de las API RESTful para integración de software.
• Explicar cómo la programabilidad de la red mejora la gestión de la red. y automatización.
• Explicar las ventajas de usar API de dispositivos basadas en modelos, en comparación con un enfoque tradicional basado en CLI para la au‑

tomatización de redes.

• Explicar cómo los modelos de dispositivos YANG definen la estructura, sintaxis y reglas de validación para los datos del dispositivo.

Habilidades
Software
DevOps

Visual Strudio, Jupyter, Apache NetBeans, Intellij Ide. Sublime Text, Eclipse

AWS, Docker, Kubernetes, Jenkins, Github

Back‑end Express, Flask, Django, REST API,Laravel, php
Front‑end React, HTML5, CSS

Programming Node.js, Python, JAVA, C++, R, LaTeX, C
Base de Datos
Languages

Español, English

Postgres, MongoDB, MySql, Dynamon, Prometheus, Influxdb

FEBRUARY 12, 2023

FRANKLiN HAMER JARA · RESUMEN

3

